# GoldFish.inc

# THIS PROJECT IS OBSOLETE.
# DANGER: CONTAMINATED.

# < AUTHORIZE PERSONNEL ONLY >

============

### 今後について(2013/5/28更新)
-------

#### ファイル共有について

本サイト(Github)はグループワークにおける掲示板およびWikiとしてのみ使用します。

ファイル共有に関しては、以後Dropboxを利用して行う事とします。


#### プログラミング方法について


GLUT,Qtのどちらのフレームワークを使用しても構わない事とします。

各チームメンバーの役割としては、Pandaが仕様拡張(mp3などの音源ファイルの出力,3Dモデルデータ読み込みなど)を要求するので、

それを **GLUTまたはQtで実現する関数** を作成・提出してください。

作成方法は言語を問わず、外部ライブラリを使用するかどうかも問いません。とにかく動けばいいです。

最終的にはPandaがQt上で、各チームメンバーの作ってきた関数を連結させて、動作させます。

各チームメンバーが提出した仕様の連結はこちらで行いますので、

安心して自身の思うままにガシガシコードを書いてきてください。


#### 現状について

* Qt上でいくつか仕様を実現しました。
    * MyQtGL01プロジェクトにてopenGLのメインループ仕様を仮作成しました。ここにopenGL等の関数を付加する事でゲームが作成出来ます。
    * 2D描画と3D描画を別に行う事が出来る仕様を作成しました。
    * メインループにて3D描画が出来ないエラーが現在発生しており、修理中です。(提出された3D描画関係の仕様についてはサンプルプログラムoverpaintingプロジェクトを使って動作確認する事は出来ます。)
    * wav音源が出る仕様を仮作成しました。(メインループに設置していないので、ゲーム中で動作するかは不明。メインループ外では動作確認済み。)

* Qtはゲーム特化したライブラリでは無いので、様々な関数が必要だと判明しました。
    * wavファイルの再生は出来るが、mp3ファイルの再生が出来ない。複数音源が同時に再生できる保証がない。
    * 3Dに関しての便利な関数がほとんど無い。(openGLを使って、3Dモデル生成・管理の便利な関数を書く必要がある。)

* その他現状
    * キーボード認識についてはQt,GLUT共に関数があるので、どなたかどちらかで仕様を作ってもらえると助かります。
    * 3Dに関してopenGLで関数を作る必要があります。例えば、カメラ操作関数や3Dモデルを移動させる関数が必要です。(GLUT,Qt問いません。というかどちらでもopenGL関数なのでほぼコピペで流用できます)
    * "Qt3d"という有志が作ったQt拡張ライブラリがあります。これがあると3D管理がかなり簡単になるのですが、インストールが上手く出来ず、現在困っています。｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡


Qt概要
-------
Qtは、GUIアプリケーション作成用のライブラリです。オープンソースとなっています。

この種類のライブラリの中(GLUT,SDLなど)では、最も新しく開発されたものであり、様々な機能を備えています。

"C++"言語を採用し、オブジェクト指向となっています。

openGLに関しては、openGLを簡略化した **QopenGL** というライブラリを持っており、

GLUTよりも高速に仕様を実装できます。

※もちろんopenGL(GL.h , GLU.h)をインクルードしてそのまま使用することも出来ます。

開発事例やサンプルも多く、開発の効率化がかなり期待出来ます。

**※PhotoshopElements,GoogleEarth,SkypeなどのソフトウェアはQtを使って開発されています！**

#### オブジェクト指向なので不慣れだと思うけれど、頑張ろうぜ！

#### これ使いこなせたらポケモンマスターも同然！！


Github概要
-------
"Github"は、オンラインでプロジェクトフォルダを管理する、世界で最もエンジニアに利用されているWebサービスです。

今回は **"SmartGit/Hg"** というソフトウェアを使って、Githubの操作を行います。

"commit","pull","push","merge"など覚えることはいくつかあったり、英語なので慣れが必要ですが、

"誰がどこを修正したか確認する"や"２人で同じファイルを編集した時に編集内容を統合する"などの便利な機能を、

この方法で使用することができます。

今週の任務
-------
2013/5/21
    
* サンプルコード"test0518"の読解と実行。コードの内容を理解する。
* サンプルコード"framebufferobject2"の読解と実行。コードの内容を理解する。

#### C++に慣れよう！Qtに慣れよう！(*´艸｀*)

今後の予定
-------
> > 1.Github , SmartGit/Hg , Qtの３つをメンバーに使いこなしてもらう。Pandaが教える予定だよん♪

> > 2."GoldFish.inc"リポジトリ内に、"Wiki"項目を設ける。問題点や使用方法について、そこで議論予定。



最近の更新
-------
2013/5/20
    
    open GoldFish.inc Wiki page
    open issue page
    Wiki項目とIssues項目を開設。
    Githubページの上部にあるツールバー("Code","Network"とかかいてあるバー)から移動できる。


2013/5/19 

    add "sample_overpainting"
    add "test0518"
    add "README.md"
    
    
